2025.1.31，今天早些有雨，下午还好，阴。走亲戚了，今天有喝一些酒，第一次，这种晕乎乎轻飘飘的感觉好像还挺壮胆的，想说的话说出来不再拘束，脱口而出的感觉挺好。好像这一刻，没有烦恼，不知道怎么描述了，手麻麻的，胳膊好像没有太多劲，挺舒服。倒是没有醉。想起该写一篇关于2024年的日志了。

  

今年好似平凡，却也不太顺利。在一座陌生的城市，有一个能“输出”的地方了，也挺欣慰。对比2023年的我，有些颓废。我想可能是目标有些难以把握，或者说，是目标有些过于漂浮吧。不想批判以前，过往的岁月是值得回忆，如今想起，也能笑着说，那年的我还挺疯狂。曾经，音乐梦做的太大，我喜欢唱歌，哈哈，曾经想着我要做一个很厉害很了不起的音乐人，我会编好多首属于自己的音乐，我要上电视，把我的歌唱给全世界听；看着电视上一把鼻涕一把泪的孩子，总是励志要做一个真正的企业家，资助那些山区的孩子，让他们读得起书，让他们过着幸福的生活；我还励志做一个很正能量正能量的人，为我的朋友圈，为我空间的朋友们树立一个榜样，让他们热爱生活，积极向上，日子总会好的；其他的梦想想不起来了，反正挺大的，那个时候还想着能实现，这算什么。那年还小，5点放学回家，写完田字格的作业，就开始帮忙收院里晒的黄豆，扫地上晒的玉米粒了。那些天的夕阳好像再也重现不了了，还有那些年吹的风，树梢在飘，载着丰收的味道，朴实又安逸。八点钟准时睡前的发烧，那些大正方体，小正方体的环绕逼近；六点开始的生产队“电影播放日”，看着技术人员在倒带，测试音响...好似幸福，像是过年欢聚一堂的快乐。向俺爷要五毛钱去大队的商店买上一包麻辣条，骑上大队废弃的学校大门，开始观赏电影啦，好生欢喜。小时候心心念念的滑轮溜冰鞋，太想要却因为价格贵而被教训了一顿；装子弹的玩具枪也是最爱，蹭着他们那些有biubiu的孩子，好生开心。那个时候想着，我长大赚钱了一定有一个属于自己的手枪。说来也不怕你嘲笑，我现在还把那年存的黄色塑料子弹在那个酒瓶子里存着。是青春吧，是回忆，是那年固执而又十分肯定的愿望。

  

还有些晕，酒醉壮人胆，倒也没醉，就是气氛到这儿了，也不知道该给谁说，写下吧，说不定我还写个连载小说呢 ！

  

接近幸福的时候才是最幸福的时候。早在除夕的前一个月，早就有了游子对于回家的期许，一直期盼着，期盼着见到电话那头的“老小孩”，期盼着那养育十几年的土地。汉中外的菜豆腐不踏实，汉中外的热米皮也不是真的。今年没年味，是真的没有。不是指不让燃放烟花爆竹，是我好像长大了。原来，小时候盼望的长大是坚毅而又孤独的。话说回来，那些童年没实现的愿望，好生遗憾，但现在也能体会到儿时大人的心思。当现在的我再想着去弥补儿时的遗憾时，是再也没有那个味道了，与其这样，还不如说过去的就让他过去吧，也不想、不值得被提起了。好多好多啊，好多啊，真的好多遗憾啊！！！我不怪谁。

  

今年，做了自己爱做的事，爱了自己想爱的人，也挺遗憾的。那年高傲的音乐梦，到现在是吉他的4536251，不是很会，倒也能弹几个简单的和弦，倒也能唱几首歌，差不多这个梦想就到这了，嗯... 目前也不这么认为吧！再走走看罢了。爱的人今年爱的不够，有则改之无则加勉！毕业后大家各奔东西，有那么几个朋友算是不错！借此机会有一联系，得知工作不错，事业也好，感情也好，好事成双。便给予祝福，实则是好生羡慕！当然，也有朋友在不断地激励自己，为了实现自己的目标奋斗，有一个不错的人生规划，生活也多姿多彩！说罢不大，蛇年本命，今年真的意识到自己大了，不像以前那么活泼好动，不像以前那么幼稚。自己是个烂摊子，说自己一无是处吧，倒还有手有脚能够自己生活，说风生水起吧，你也笑了。很多时候啊我就如井底之蛙，那个天就是井口那么大。本以为，我终于靠自己的努力和运气能改善改善自己的环境了，后来发现，天好大。我跳出了井口，殊不知，外面有很多捉蛙的人。三七二十一， 我倒不认为我的运气会这么差，有没有可能吃了一颗变大药丸，成为一个怪物，吃人吃人吃人！

  

我期盼团圆而又讨厌团圆。生而为人，我很抱歉。还是那就说的烦透顶的话：如果有罪请让上天惩罚我，而不是惩罚我最爱的人。心底的关怀有些上溢，但难以启齿。甚至，回想起往前的点点滴滴，有些愧疚和难过。那年门口的大人变成了我，院里的鼻涕小孩变成了我的儿时。那一刻，没有鸿沟一样，接受了现在的身份，也清晰了许多。童年再也回不去了，真的真的真的真的再也回不去了。就如网络所说，不是过年没有了年味，而是过年时最快乐的人，不是我了。开始假装过年，开始了分担家庭扛起的挑。

  

​“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看”。对与不对。我也不清楚。不知道未来会有多大落差，是大，是像不能行走一样的绝望。还是说这一生就该这样呢​？所有遇见，皆是天意。自会有时，无需寻觅。

​  

我暂时把这些不顺称之为劫难吧！在劫难逃，或许真的在勇敢面对的那一刻，才会激发无尽的潜能；或许就像姜子牙和周文王一样，努力不一定会得到想要的结果，但每一次努力都是在为未来铺路。

  

我还是会做那个带来正能量，不忘初心，方得始终，不退缩的莽撞男孩。世界这么大，路这么广。放下一段思绪，走走歇歇，条条大路通罗马，一定不缺我要走的那条。

  

给自己鼓鼓劲，未来健健康康，未来赚大钱，未来风生水起，未来的爱轰轰烈烈，慷慨解囊！

加油2025！！！

  

    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​ ---- 2025.1.31 22:50